---
title: "Inflation Just Spiked to the Highest Level in Almost 3 Years in the First Report Under New Fed Chair Kevin Warsh. But There Was Some Good News - Análise"
date: 2026-05-28
category: "Nvidia"
lang: "pt-br"
source: "https://www.fool.com/investing/2026/05/28/inflation-just-spiked-to-the-highest-level-in-almost-3-years-in-the-first-report-under-new-fed-chair-kevin-warsh-but-there-was-some-good-news/?.tsrc=rss"
---

# Inflation Just Spiked to the Highest Level in Almost 3 Years in the First Report Under New Fed Chair Kevin Warsh. But There Was Some Good News



A divulgação do primeiro relatório de inflação sob a gestão de Kevin Warsh como chair do Federal Reserve trouxe um dado alarmante: o índice de preços ao consumidor saltou para o patamar mais alto em quase três anos. Para um mercado que opera sob a lógica implacável do custo do dinheiro, o número acende um sinal de alerta imediato sobre a trajetória dos juros e a profundidade de eventuais cortes. No ecossistema de tecnologia e semicondutores, um ambiente de juros persistentemente elevados comprime os múltiplos de valuation, atacando diretamente a narrativa de crescimento futuro que sustenta gigantes como a Nvidia.

O impacto para a fabricante de GPUs é bifrontal e exige uma leitura cirúrgica. Por um lado, a política monetária contracionista eleva o custo de capital para seus clientes finais. Os hiperescaladores de nuvem, as empresas de software corporativo e as startups que constroem a infraestrutura da inteligência artificial sentem o peso do crédito mais caro, o que pode, na margem, postergar a expansão de data centers e a renovação de clusters de aceleração. O mercado precifica ações de alto crescimento com base no valor presente de lucros distantes; uma taxa de desconto mais alta corrói esse valor presente de forma quase mecânica. Em relatórios recentes, estrategistas do Goldman Sachs alertaram que o setor de tecnologia discricionária é o mais sensível a revisões na curva de juros longos americanos.

Entretanto, a reação não pode ser monolítica. A Nvidia hoje ocupa uma posição singular na economia global, transitando de fornecedora de componentes para infraestrutura crítica nacional. A demanda por seus chips H100 e pela plataforma Blackwell seguinte não responde linearmente aos ciclos de crédito, porque está ancorada em uma corrida estratégica entre Estados-nação e corporações que veem a capacidade de processamento paralelo como um imperativo de soberania e sobrevivência competitiva. Nesse sentido, a arquitetura de receita da empresa se torna defensiva: contratos governamentais de defesa, investimentos soberanos de países do Oriente Médio e a construção de nuvens nacionais soberanas são orçamentos inelásticos ao preço do dinheiro no curto prazo. Mesmo com a inflação corroendo o poder de compra do consumidor, o segmento de data center — responsável por mais de 80% da receita da Nvidia — deve exibir resiliência.

O capítulo da cadeia de suprimentos adiciona uma camada de complexidade — e é aqui que reside a “boa notícia” embutida no cenário inflacionário. O relatório trouxe um arrefecimento nos componentes de bens industriais que estão diretamente ligados ao custo de produção de hardware avançado. Se a pressão inflacionária estiver concentrada em serviços e moradia, enquanto metais, frete e componentes eletrônicos mostram desaceleração de preços, a TSMC e seus pares de embalagem avançada como a ASE Technology encontram alívio de margem. Para a Nvidia, que vive uma luta feroz para expandir a oferta e espremer a rentabilidade de cada wafer de 4 nanômetros da TSMC, qualquer redução nos custos de insumos secundários é bem-vinda. Isso ajuda a sustentar as margens brutas estratosféricas na faixa dos 70%, blindando parcialmente o lucro operacional contra uma eventual desaceleração de receita nominal.

Olhando para o apetite ao risco, o capital de venture e private equity que irriga o entorno da Nvidia — laboratórios de IA como OpenAI e Anthropic — pode sofrer um freio de arrumação. Warsh, conhecido por sua ortodoxia monetária e ceticismo em relação a bolhas de ativos, dificilmente correrá para acomodar exuberâncias. A mensagem implícita no dado de inflação é que a era do dinheiro gratuito que turbinou a inovação em IA generativa ficou para trás. Isso deve acelerar uma triagem no mercado: empresas com modelos de negócio comprovadamente geradores de receita e não apenas queimadores de tokens serão privilegiadas. Nesse filtro, a Nvidia, como fornecedora de pás e picaretas, permanece a beneficiária primária de qualquer P&D em IA, independentemente de qual startup sobreviva.

A tensão geopolítica com a China introduz uma variável que pode distorcer a lógica monetarista clássica. Mesmo com juros altos nos EUA, a demanda chinesa por semicondutores de IA continua a desafiar controles de exportação. O surgimento de modelos como DeepSeek e Qwen demonstra que a fome por GPUs de última geração — ou por versões sancionadas como o H20 — não diminuiu, apenas migrou para canais alternativos. Essa pressão artificial de demanda ajuda a sustentar um piso de preços e volumes para a Nvidia no curto prazo, agindo como um amortecedor contra o ciclo monetário doméstico.

Para investidores brasileiros e globais focados em tecnologia, o quadro exige desapego de dogmas. A alta da inflação é, sim, um inimigo histórico dos valuations de semicondutores. Mas a Nvidia de 2025 não é a Cisco de 2000. Seu múltiplo futuro está ancorado em lucros reais e em um fosso competitivo que se aprofunda com cada nova geração de arquitetura CUDA. A chave está no próximo guidance de receita: se a empresa conseguir demonstrar que o backlog de pedidos se mantém em patamar superior a um ano, a força do lucro subjacente deve suplantar o vento contrário macroeconômico. O mercado, que precifica expectativas, punirá a ação no primeiro momento pelo susto inflacionário, mas recompensará os fundamentos na destilação fria dos dados. A volatilidade é oportunidade; a tendência secular da IA não foi revogada por um CPI mais alto.
